Deixaria uma empresa utilizar o seu filho para construir uma IA?
E se não, continuaria a recusar se lhe fosse exigido que fosse à escola?
Durante a pandemia, muitas escolas recorreram às Equipas da Microsoft.
Contudo, as Equipas Microsoft utilizam os seus dados para "fins internos", e o que eles são exactamente, não está especificado.
Isto pode significar que os seus dados são utilizados para estatísticas anónimas,
mas também pode significar que todos os seus dados são alimentados por um Algoritmo de Aprendizagem Profunda Azure
para treinar em tudo o que faz.
Isto deu um dilema a muitos pais.
Eles queriam mesmo que os seus filhos fossem à escola,
mas não queriam que os seus filhos fossem seguidos pela Microsoft.
Como resultado, tiveram de "consentir" com os localizadores da Microsoft, porque ir à escola é mais importante.
E há muitos exemplos disto. Por exemplo:
muitos estudantes universitários não tiveram outra escolha senão concordar com a utilização de software de proctoring
embora tenha muitas questões de privacidade, riscos de segurança e comportamentos discriminatórios.
Ninguém deve ser capaz de o forçar a instalar qualquer software no seu computador.
Deverá ser capaz de decidir o que faz e não instalar.
A isso chama-se liberdade de instalação.
Apoiar a liberdade de instalação, lendo mais no sítio web da Justiça Digital.